Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/getpass.po
Languages: ja

source: :mod:`getpass` --- Portable password input
ja: :mod:`getpass` --- 可搬性のあるパスワード入力機構

source: **Source code:** :source:`Lib/getpass.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/getpass.py`

source: :ref:`Availability <availability>`: not Emscripten, not WASI.
ja: :ref:`利用可能性<availability>`: Emscripten でなく、WASI でもないこと。

source: This module does not work or is not available on WebAssembly platforms ``wasm32-emscripten`` and ``wasm32-wasi``. See :ref:`wasm-availability` for more information.
ja: このモジュールは WebAssembly プラットフォーム ``wasm32-emscripten`` と ``wasm32-wasi`` では動作しないか、利用不可です。詳しくは、:ref:`wasm-availability` を見てください。

source: The :mod:`getpass` module provides two functions:
ja: :mod:`getpass` モジュールは二つの関数を提供します:

source: Prompt the user for a password without echoing. The user is prompted using the string *prompt*, which defaults to ``'Password: '``. On Unix, the prompt is written to the file-like object *stream* using the replace error handler if needed. *stream* defaults to the controlling terminal (:file:`/dev/tty`) or if that is unavailable to ``sys.stderr`` (this argument is ignored on Windows).
ja: エコーなしでユーザーにパスワードを入力させるプロンプト。ユーザーは *prompt* の文字列をプロンプトに使え、デフォルトは ``'Password: '`` です。 Unixではプロンプトはファイルに似たオブジェクト *stream* へ、必要なら置き換えられたエラーハンドラを使って出力されます。 *stream* のデフォルトは、制御端末(:file:`/dev/tty`)か、それが利用できない場合は ``sys.stderr`` です (この引数は Windowsでは無視されます)。

source: If echo free input is unavailable getpass() falls back to printing a warning message to *stream* and reading from ``sys.stdin`` and issuing a :exc:`GetPassWarning`.
ja: もしエコーなしで入力が利用できない場合は、 ``getpass()`` は *stream* に警告メッセージを出力し、 ``sys.stdin`` から読み込み、 :exc:`GetPassWarning` 警告を発生させます。

source: If you call getpass from within IDLE, the input may be done in the terminal you launched IDLE from rather than the idle window itself.
ja: IDLE から getpass を呼び出した場合、入力はIDLEのウィンドウではなく、IDLE を起動したターミナルから行われます。

source: A :exc:`UserWarning` subclass issued when password input may be echoed.
ja: :exc:`UserWarning` のサブクラスで、入力がエコーされてしまった場合に発生します。

source: Return the "login name" of the user.
ja: ユーザーの "ログイン名"を返します。

source: This function checks the environment variables :envvar:`LOGNAME`, :envvar:`USER`, :envvar:`LNAME` and :envvar:`USERNAME`, in order, and returns the value of the first one which is set to a non-empty string. If none are set, the login name from the password database is returned on systems which support the :mod:`pwd` module, otherwise, an exception is raised.
ja: この関数は環境変数 :envvar:`LOGNAME` :envvar:`USER` :envvar:`LNAME` :envvar:`USERNAME` の順序でチェックして、最初の空ではない文字列が設定された値を返します。もし、なにも設定されていない場合は :mod:`pwd` モジュールが提供するシステム上のパスワードデータベースから返します。それ以外は、例外が上がります。

source: In general, this function should be preferred over :func:`os.getlogin()`.
ja: 一般的に、この関数は :func:`os.getlogin()` よりも優先されるべきです。
